我们来使用另一种可视化来帮助我们观察变量的分布
叫做箱线图
如果你不熟悉箱线图 可在讲师注释中查找资源
那儿也有优达学城统计课程的链接
你可以测试一下自己的知识
你可能记起以前我们按性别划分好友数
使用分面（Facet)创建成对直方图 代码就像这样
我们不用这些直方图 而是按性别生成好友数箱线图
这样可以快速看到分布之间的差异
特别是我们将要看到两个组中位数之间的差异
还要记住
当我们传递单个变量时 qplot 函数会自动生成直方图 (/g)
所以我们需要添加一个参数
告诉 qplot 我们需要不同类型的图形
做法是使用叫做箱线图的 geom
现在我要使用与以前相同的数据集
所以我们要保留这个和 qplot
箱线图的差别是 y 轴将为好友数
另一方面 x 轴将是
我们的类别变量男性和女性 或者性别
注意我们使用连续变量 好友数为 y
分组或者类别变量为 x
对于箱线图将始终是这样的
这里我忘掉一个括号 我来重新调整代码格式
让它看起来整洁一些 就这样了
运行此代码 可以看到我们获得两个箱线图
我们放大来仔细观察 此处和此处的箱体
涵盖了值的中间 50% 或者称为内四分位范围
我知道这些箱体很难观察
因为我们的这幅图中有很多异常数值
所有这些小点点都是我们数据中的异常数值
我们还可以看到 y 轴捕获全部好友数
从 0 一直到 5000
所以我们在图中没有遗漏任何用户数据
最后 这条水平线 你可能开始时并没有注意到
是两个箱线图的中位数 你可能在怀疑
异常数值怎么就实际成了异常数值 好的
通常我们认为异常数值是
位于中位数 IQR 的 1.5倍以外
所以 这些图中有很多异常数值 我们来调整代码
仅关注这两个箱体 我们在下一个编程练习中要让你来做这个工作
看看你是否可以修改代码来进行调整